终于要开始了
さあ　いよいよ始動ですよ
我们公会的目标
わたしたちの目的は
是追寻探索这世间的各种山珍海味
この世界のありとあらゆる料理や食材を追求・探求し
大家一起开心地享用佳肴
みんなで楽しく食事をするギルド
公会的名字是…美食殿堂!
その名も…美食殿！
来  出发吧!
さあ　始めましょう！
从这里开始!
ここから！
咳咳…
こほ…
虫子!?
虫！？
まっさらな世界 何を君は描く?
在崭新的世界中 你会画下怎样的绘卷?
Menu4  欢迎来到美食殿堂 ~夜幕降临时的炖牛肉~
偶然の再会は突然に
偶然的重逢不期而至
ほつれた糸 紡いでゆく
重新编织起散落的篇章
運命の采配は悪戯に
是命运的捉弄
白紙の頁めくりめく
来回翻动着一页页空白
ああ 生まれ変わるたびに
啊 轮回中愈加深厚的情感
重ねたぬくもりを探してる
究竟在何处
君と出逢い、君と往く
与你相逢 与你同行
ハッピーエンドのその先で
想在美好结局之后
ありきたりで、けれど愛しい
和你共度
日々を過ごしたいよ
平凡而幸福的每一天
君と笑い、君と泣く
一同欢笑 一同哭泣
バッドエンドのその先で
哪怕以悲剧收尾
何度でも 君の手を
也会一次又一次
握りしめるから
紧握住你的手
集合!
集合！
喂!  搞栋鬼屋让人住是什么意思啊!
ちょっと！何よあのお化け屋敷みたいなの！
抱歉
すいません
现在可供借出的公会房源比较紧张…
現在貸し出し可能なギルドハウスが不足気味でして…
我人还没住进去  蛇和蜈蚣就已经筑上巢了!
人が住む前に蛇とかムカデみたいなのとかが住んでたんですけど！
不要啊啊啊啊啊…
いやあああああ…
这房子不会是凶宅吧
この家　事故物件じゃないでしょうね
这一点您大可放心  只不过…
その点はご心配なく　ただ…
说不定会冒出幽灵一类的…
幽霊とかの類いが出るかもしれませんが…
停!  你说幽灵?
ちょっと！いま幽霊とか言った？
放心吧  凯露
大丈夫ですよ　キャルちゃん
跟幽灵一起吃饭的机会可不多哦
幽霊さんと一緒にごはん食べられますよ
真要命呀☆
ヤバイですね☆
你只要有饭吃就来者不拒吗?
あんたごはん食べられたら相手は誰でもいいの？
长点心吧!
いい加減にして！
话虽如此  能让我们遮风避雨就已经很感激了
とは言え　雨風が防げるだけでもありがたいです
花凛  我们可以自己动手改善一下环境吗
カリンさま　住みやすいように手を加えてもよろしいでしょうか
当然可以
もちろんです
准备好了吗
準備はいいかしら
要打扫就要彻底清理  一点灰尘都不要放过
塵一つ残さず　やるからには徹底的によ
哦!
おー！
没想到搬来第一件事就是打扫
まさか最初にやることが掃除とはね
可萝助  拆下来的窗帘放那边了  你拿去洗一下
コロ助　そこに外したカーテンがあるから洗っといて
可萝助…
コロ…
好…好的
わ…わかりました
嘿…
よいっしょ…
记得柜子里有个盆  就用那个吧
確か物置にたらいがあったからそれ使って
明白了
かしこまりました
啪唧…啪唧…啪唧…啪唧…
ちゃぷ…ちゃぷ…ちゃぷ…ちゃぷ…
啪…啪…啪唧…啪唧…
ちゃっぷ…ちゃっぷ…ちゃぷ…ちゃぷ…
走你
よいっしょ
基本都搬出来了吧
これであらかた外に出せましたかね
嗯
うん
衣柜  沙发  应有尽有啊
タンスにソファーと　至れり尽くせりですね
怎么了?
どうされました？
不好了  可可萝!
大変ですよコッコロちゃん！
这屋子有个致命的问题
この家には重大な問題がありました
还能有什么啊
何よいまさら
虫子和蛇都扎堆了  能有什么更严重的问题
虫や蛇が住み着いてるこの家にこれ以上なんの問題があるっていうのよ
少了一样很重要的东西
ないんです　重要なモノが
我们一起吃饭的餐桌啊!
わたしたちがごはんを食べる食卓が！
原来如此
なるほど
还以为你要说什么…
なにかと思えば…
没有就去街上买一张不就好了
ないんだったら街にでも行って買ってくればいいじゃない
凯露  我们成立美食殿堂的目标是什么?
キャルちゃん　わたしたち美食殿の活動目的はなんですか
这个嘛…吃?
えっと…食べること？
不对!  是大家一起开心地吃饭!
違います！みんなで楽しく食事をすることです！
哦…
はあ…
饭桌可是关键  怎么能随便凑合
大事なテーブルをそんな適当に決めるわけにはいきません
让大家能开心用餐的桌子  看我做它一张出来!
わたしが作ります　みんなで楽しく食事ができるテーブルを！
从砍树开始?
そこから？
凯露
キャルさま
怎么了  可萝助
なによ　コロ助
可萝…不介意话请叫我可可萝…
コロ…できればコッコロと…
没想到你还挺计较这种小事
あんた意外と細かいこと気にするタイプね
唔…
はあ…
我准备去买些需要的生活用品
わたくし　必要なものを買い出しに行ってまいりますので
打扫就拜托你了
お掃除のほう　よろしくお願いいたします
包在我身上  让你看看什么叫完美
任せなさい　完璧に仕上げといてあげるから
幸好屠龙任务的赏金还有剩
ドラゴンの報奨金が残っていて助かりました
不过还是应该省一点是一点
とは言え　節約に越したことはありません
钱要花在刀刃上
財布の紐を緩めずにまいりましょう
没有虫子!
虫　なし！
没有蛇!
蛇　なし！
没有…幽灵…
幽霊…は…
吧…
ごくり…
好!
よし！
这下可以集中精神打扫了
これで集中して掃除できるわ
怎么越看越像人脸
なんか人の顔に見えてきたわね
好可爱…
かわいい…
喔
あら
看上这盘子了吗
その食器　気に入ってくれたの？
嗯  但是预算有点紧…
はい　でも少し予算が…
这里可是集市哦
ここはバザーよ
得体会一下杀价的乐趣
値段交渉も楽しまなくちゃ
算你便宜点吧
まけてあげるわ
非常感谢
ありがとうございます
我叫可可萝
あの…わたくし　コッコロと申します
我是咲恋
あたしはサレン
我在城里经营着一家咲恋救济院
この町でサレンディア救護院を運営しているの
太了不起了…
なんと立派な…
过奖了  其实是孩子们在支持着我
ううん　あたしのほうが子供たちに力をもらってるくらいよ
还有什么想要的吗
他になにか必要なものあるかしら
给你打折
サービスしちゃうわよ
快停下来啊!
止まってー！
谁来帮帮我!
誰かー！
刚才那是…
いまのは…
那孩子  怎么搞的
もう　あの娘ったら
非常抱歉  大小姐
申し訳ありません　お嬢様
吓了我一跳
びっくりしたわよ
还想着会不会是你  就看你从眼前飞过了
まさかと思ったら通り過ぎて行っちゃうんだもん
实…实在是对不起!
もももももも…申し訳ありません！
不过你没事就好  没受伤吧
でもよかったわ　怪我もないようだし
嗯  带来集市卖的东西也没事
はい　バザーに出す品も無事でした
这位是…
ところでこちらの方は…
初次见面  我叫可可萝
はじめまして　コッコロと申します
多礼了
これはご丁寧に
我是服侍咲恋大小姐的女仆  名字叫铃莓
わたくしはサレン様にお仕えしているメイドで　スズメと申します
来得正好
ちょうどよかったわ
我看着店这边
お店の方はあたしが見とくから
你帮可可萝把东西带回去吧
スズメはコッコロさんの荷物を運んであげて
那…那太麻烦你了
そ…そのような…
你一个人可不好搬这么多东西
あなた一人でその量を運ぶのは大変よ
有困难就互相帮助嘛
困った時はお互い様
没错没错
そうです　そうです
好啦好啦  来把东西装上车
さあさあ　荷物を荷台に積んじゃいましょう
十分感谢
ありがとうございます
完美…
完璧…
完美的成果  不愧是我
完璧な仕事だわ　さすがあたし
提起劲接着干
どんどんやるわよ
佩可莉姆  你那边怎么样了?
ペコリーヌ　そっちの進み具合はどう？
看来还早
まだかかりそうね
可可萝也有侍奉的主人呀
コッコロさんにもお仕えしている方がいるんですね
是的
はい
有这么可爱女孩子照顾着
こんなかわいい娘にお世話されるなんて
主人一定很幸福
幸せなお方ですね
哪里  能够陪伴在主人身边…我才是幸福的那一个
いいえ　わたくしのほうが…主さまに仕えることができて幸せなのです
铃莓侍奉咲恋大人很久了吗
スズメさまはサレンさまにお仕えして長いのですか
是的
はい
大小姐原本是王宫骑士团的副团长
お嬢様はもともと王宮騎士団の副団長を務めてらしたのですが
为了无依无靠的孩子和被迫与父母分离的孩子
身寄りのない子や事情があって親元を離れなければならない子たちのために
她舍弃地位  建立了咲恋救济院
地位を捨て　サレンディア救護院を作られたのです
我想尽力辅佐大小姐  帮助到更多人
そんなお嬢様のお仕事を少しでも手伝えたらと思いまして
咲恋和铃莓都太可敬了
素敵ですね　サレンさまも　スズメさまも
我…我可不敢当…
わわわわわわ…わたしなんて…そんな…
总是冒冒失失的…
いつもドジばっかりで…
如果有一天…
わたくしも…
哎?
えっ？
如果有一天能和主人…
わたくしもいつか…お二人のような関係を
建立像两位一样的关系就好了
主さまと築けるようになりたいです
可可萝这么出色  肯定可以的
なれますよ　コッコロさんなら
我会加油的
がんばります
这里是…
ここは…
哪里呢…
どこでしょう…
别…别担心
ああああああ…安心してください
只是有点迷路
ちょっと道に迷っただけですから
这样…
は…はあ…
不过这里好昏暗  明明还是大白天
しかし　昼間だというのに随分暗いというか…
会不会有怪物…
魔物とか…
怪…怪物!?
まままままま…魔物！？
在…在哪?  在哪里?
どどどどどど…どこ？どこですか？
出…出现了!
で…出た！
铃…铃莓  冷静点!
ス…スズメさま　落ち着いて！
不要紧吧
大丈夫ですか
我…我没事
だ…大丈夫です
驴…驴子呢?
ろ…ロバは？
不知何处…
いずこかへ…
怎…怎么办
どどどど…どうしましょう
没有驴子怎么拉货车…
ロバがいないと荷馬車が…
也许是逃走的驴子
逃げたロバかもしれません
那是…
あれは…
驴?  马?
ロバ？馬？
借用一下车上的绳子
荷台にあったロープをお借りしますね
我来抓住那只动物  让它来拉车
あの動物を捕まえて　荷馬車をひいてもらいましょう
好主意  可可萝
ナイスアイデアです　コッコロちゃん
莉玛莉玛?
リマリマ？
好难受…不要吃我莉玛!
苦しい…食べないでリマ！
说话了!
しゃべった！
吓我一跳莉玛
びっくりしたリマ
做得这么可爱的头发…没搞乱吧
かわいくセットした髪…大丈夫かな
怎么样  看着没问题吧?
どう？変じゃないかしら？
能…能问一下吗
ちょ…ちょっといいですか
你是驴…不对  怪…那个…
あなたはロ…いいえ　魔…えっと…
喂!  我不是驴子也不是怪物!
ちょっと！わたしはロバでも魔物でもないわよ！
怎么会有这么可爱的怪物
こんなかわいいモンスターがいるわけないでしょう
虽然我看着确实有点毛茸茸的!
確かに見た目はちょっともふもふだけれども！
的确…
確かに…
而且会说话嘛
しゃべりますもんね
看我这一身潮流的搭配
流行りのコーデで決めてきたし
怎么还会被当成动物
動物に間違えられることはないと思ってたんだけどなあ
真遗憾…
残念…
那…那个蝴蝶结也很适合你…
そ…そのリボンもよくお似合いで…
真的?  就觉得肯定配我嘛
本当？やっぱり似合ってる？
夸得我好开心…
褒めてもらえると嬉しいなあ…
呸!
ぺっ！
坏了  一个不小心…对不起
いっけない　つい癖で…ごめんね
我一兴奋就会吐口水
わたし興奮するとつば吐いちゃうの
没…没事
い…いいえ
刚才真是失礼了
先ほどは失礼を…
我叫可可萝
わたくし　コッコロと申します
我是铃莓  你好
わたしはスズメです　はじめまして
我是莉玛
わたしはリマ
穿过这片森林有个伊丽莎白牧场  我在那里工作
この森を抜けた先にあるエリザベスパークという牧場で働いてるの
你们来这森林深处是有什么事?
あなたたちはこんな森の奥にどうして？
我们牵着货车到这里  结果驴子跑掉了…
実は荷馬車をひいてきたのですが　ロバが逃げてしまい…
那可坏了  要不然我来拉车吧?
それは大変　よかったらわたし荷馬車ひこうか？
可以拜托你嘛
本当ですか
别看我这么可爱  其实很有力气的
わたしこう見えて力持ちだから
嘿…
よいしょっと…
不重吗  莉玛
重くないですか　リマさま
没事没事  小菜一叠
平気平気　これくらいお茶の子さいさいだし
搬过来…
よっ…と
我说
ねえ
我想擦擦那个窗户  来帮我
あの窓拭きたいんだけど　手伝って
嗯
うん
对  就这样
そうそう
都说活得乱就是心里乱
生活の乱れは心の乱れって言ってね
房子是生活的基础
生活の基盤になる家なんだから
要擦到亮晶晶
ピッカピカにするわよ
听不懂在讲什么
なにいってるかわからないけど
凯露聪明吗
キャラあたまいい？
那当然了  你小瞧我?
いいに決まってるでしょう？バカにしてんの？
你也稍微学习一下
あんたもちょっとは勉強しなさいよ
可不能用失忆当借口吃软饭
記憶がないってことに甘えてたらダメよ
好哟
おいっす
喂!  你根本没干劲吧!
ちょーい！やる気ないでしょう！
哇啊啊啊!  虫…虫子!
いやあああああ！虫…むし！
你…你没事吧?
ちょっ…大丈夫？
喂  醒醒  快起来!
ねえ　ねえったら　起きなさいよ！
嗨  好久不见
ハイ　久しぶり
发生了不少事吧
色々あったみたいだけど
不过看来公会也顺利建起来了
無事にギルドも結成できたみたいね
放心吧
安心して
你现在只是昏过去了
あんたはいま気を失ってるような状態なだけだから
不过公会的成员有点出乎意料…
でも意外なメンツというか…
都是和这个世界的谜团扯上关系的女孩子
この世界の謎にかかわる娘たちとギルドを組むことになったわね
谜团?
なぞ？
对
そう
被生活在那个世界的人所接受的现实
あの世界に住む人たちが当たり前だと思ってる真実は
其实并非真实
真実ではないの
佩可莉姆和凯露…还有可可萝碳
ペコリーヌちゃんにキャルちゃん…そしてコッコロたん
她们都有各自的问题和使命
彼女たちにはそれぞれの問題や使命がある
特别是凯露…她的处境很困难
特に…キャルちゃんは難しい立場にいるわ
即使现在告诉你我所知道的一切
今あんたにわたしが知りうるすべてを伝えたとしても
也无法解决问题
解決にはならない
小心点  敌人也注意到了你
気をつけて　敵もあんたの存在に気づいているわ
今后和她们一起孕育的感情  一定会让你成长
これから彼女たちと紡いでいく絆が　きっとあんたを成長させる
到时候  我也会像以前一样成为你的力量
その時が来たら　わたしも昔のようにあんたの力になるから
加油吧
がんばって
太好了…
よかった…
刚搬来就差点成了鬼屋
引っ越し早々事故物件になるところだったじゃない
还好吗?
どう？
特别是凯露…她的处境很困难
特に…キャルちゃんは難しい立場にいるわ
看来没事
大丈夫みたいね
佑树!  凯露!
ユウキくん！キャルちゃん！
怎么样
どうですか
是不是感觉吃嘛嘛香
おいしくごはん食べられそうですよね
会木工还会做菜  你还真是心灵手巧啊
あんたほんと料理といい器用ね
大概都是旅行中锻炼出来的吧
いや…修行の旅のおかげですかね
不过这下应该就可以四个人一起吃饭了
でも　これなら四人で食事取れそう
赞
いいね
谢谢
ありがとうございます
来  一起把桌子搬进去吧
さあ　テーブルを中に運んじゃいましょう
哦!
おー！
Oh my…
オーマイ…
Don't mind
ドンマイ
莉玛莉玛莉玛莉玛莉玛♪
リマリマリマリマリマ♪
莉玛莉玛♪
リマリマ♪
太感谢你了
助かりました
当时真不知道该怎么办
もう　一時はどうなることかと
小意思啦
大げさだよ
这片森林里虽然没有怪物  不过偶尔会有…
まあ　この森に魔物はいないけどたまに…
出现了!
出た！
是强盗!
盗賊よ！
哎!?
ええ！？
小姑娘  要想从此过  留下那头驴…
おい　ここを通りたきゃそのロバを…
驴?  马?
ロバ？馬？
太过分了!  难得人家精心打扮了一番!
ひどい！せっかくおしゃれしてるのに！
竟然不是驴!
ロバじゃないのか！
无所谓  抓走卖给杂耍的!
か…かまわねえ　とっ捕まえて見世物小屋だあ！
不要啊!
やめて！
要先好好了解彼此才能做这种事啦!
こういうことはお互いをよく知ってから！
莉玛!
リマさま！
好大的力气!
すげぇ力だ！
毛茸茸的抓不住啊!
もふもふしてうまく捕まえらんねえ！
可恶!  别挣扎了你这头驴!
畜生！暴れんなこのロバ！
怒…
カッチン…
都说了…
だから…
人家不是驴!
ロバじゃないって言ってるのに！
怎么会有打扮得这么漂亮的驴呢?
こんなおしゃれしたロバがいるわけないでしょう？
必杀!  毛茸突击!
必殺！もふもふストライク！
哼  人家讨厌硬来的人
ふん　強引な人は嫌い
莉玛…
リマ…
打了一场  肚子饿了
戦ったらお腹すいちゃった
虽然这果实蛮珍贵的  不过总不能饿肚子
貴重なものだけど　背に腹は代えられないし
莉玛莉玛莉玛莉玛…
リマリマリマリマ…
莉玛!
リマ！
吃了变形苹果…
メタモルアップルを食べると…
我就能变成人的样子  和大家一样
みんなと同じ人間の姿でいられるの
厉害吧?
すごいでしょ？
总算是在太阳落山之前收拾完了
なんとか日が暮れる前に片付きましたね
完美
かんぺき
不过可萝助好慢啊
ところでコロ助遅いわね
有点担心  我去找找她吧
心配ですね　ちょっと見にいってきましょうか
欢迎回来
おかえり
我回来了
ただいま戻りました
怎么样  买到好东西了吗
どうでしたか　いい買い物できましたか
是的  收获不少
はい　とても…
这个…送给主人
主さまには…これを
回来太晚啦  可萝助
遅かったじゃない　コロ助
去看看里面吧
中を見てご覧なさい
好厉害…
すごい…
是吧  是吧
そうでしょう　そうでしょう
好好夸赞下我的打扫技术
あたしの掃除スキルを褒め称えなさい
可可萝  可可萝
コッコロちゃん　コッコロちゃん
这可真是…
これは…
好棒…
なんとも素敵な…
怎么样
どうですか
是不是很要命呀☆
ヤバイ☆ですよね
嗯
はい
真的很要命
とってもヤバイです
放到这边…
これでよしっと…
大小姐!
お嬢様！
这么晚才回来啊  铃莓
遅かったじゃない　スズメ
今天吃炖牛肉  肉是送给我们祝贺乔迁的
今日は引っ越し祝いのお肉で作ったビーフシチューですよ
放开了吃吧!
じゃんじゃんおかわりしちゃってください！
老板真是个好人啊
マスターいい人ですよね
看着就好香啊
おいしそうじゃない
这下放心了  不用第一天就吃昆虫料理
よかったわ　初日早々虫料理じゃなくて
喔?  看来很感兴趣
おっ？興味津々ですね
才不是!
違うわよ！
佩可莉姆  凯露
ペコリーヌさま　キャルさま
要再向两位说一句  以后请多多关照
改めて　よろしくお願いいたします
伙伴之间不要客套啦
そんな硬いこと言いっこなしですよ
来吧  快趁热吃
さあさあ　料理が冷めちゃう前に
本字幕由  风之圣殿&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
翻译:ZERO&へんたいふしんしゃさん!&立崋·ミキ  校对:为爱而暗   时轴:契约   后期:小圣
我开动了!
いただきます！
子供の頃に憧れた
儿时曾经向往的
木の上の小屋と合言葉
树上的小屋和暗号
落ちこぼれが集まって
吊车尾聚在一起
親に内緒で冒険をする
瞒着父母出门冒险
思い描いてたものとは
虽然现实和理想
全然似ても似つかないけど
根本千差万别
足を引っ張り合いながら
还是选择互相拖着后腿
君と歩いていく
与你一同前行
ああ　明日もきっと
到了明天
ぶつかって　ケンカするだろう
肯定还会吵架冲突
ああ　それでもなお
就算这样
僕は君を友だちと呼ぶ
我还是会把你叫做朋友
うまく仲直りできる…かな
应该…可以和好如初的吧
下集也要看哦
Menu5 温馨爱意粥
~点缀上暮色命运~
完美!
完璧！